Kapitel 6

Frühmorgens mußte Gretel heraus, den Kessel mit Wasser aufhängen und Feuer anzünden. "Erst wollen wir backen," sagte die Alte, "ich habe den Backofen schon eingeheizt und den Teig geknetet." Sie stieß das arme Gretel hinaus zu dem Backofen, aus dem die Feuerflammen schon herausschlugen "Kriech hinein," sagte die Hexe, "und sieh zu, ob recht eingeheizt ist, damit wir das Brot hineinschieben können." Und als Gretel darin war, machte sie den Ofen zu und Gretel brannte Lichterloh, und dann wollte sie's aufessen. Nachdem Gretel verspeist war, holte die Hexe auch Hänsel und tats mit ihm ebenso. 